Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO2.po
Languages: zh

source: WorldPop data disaggregated by sex for the baseline year (2015) and the latest available year of the reporting period (2019).
zh: 按性别分列的基线年（2015年）和报告期最近一年（2019年）的全球人口与健康（WorldPop）数据。

source: Gridded data on land degradation as determined by indicator SO 1-4 for the baseline and reporting periods.
zh: 基线期和报告期由指标SO 1-4确定的土地退化的网格化数据。

source: Gridded population products derived from national official statistics, disaggregated by sex for the baseline year (ideally the year 2015) and the latest available year of the reporting period (e.g., 2019).
zh: 按性别分列的基线年（最好是2015年）和报告期最近一年（如2019年）的、源自国家官方统计数据的网格化人口产品。

source: __Output data__
zh: __输出数据__

source: (Gridded products resulting from the analysis of the three metrics)
zh: （通过分析三个指标得到的网格化产品）

source: Gridded products of the female, male and total population exposed to land degradation in the baseline and reporting periods.
zh: 基线期和报告期内受土地退化影响的女性人口、男性人口和总人口的网格化产品。

source: WorldPop data: 3-arc seconds (~100 m)
zh: WorldPop数据：3弧秒（~100米）

source: Assessed by national authorities based on available data.
zh: 由国家主管部门根据现有数据进行评估。

source: Step 2: Standardize the selected datasets
zh: 第2步：将选定的数据集标准化

source: The population and the land degradation datasets must be harmonized to the same grid cell size. For example, the WorldPop dataset and the SO 1-4 land degradation default dataset have resolutions of 100 and 300 metres, respectively and should be resampled to a common grid cell size. For the default data, the grid cell size for the analysis is fixed at the 300 metre resolution of the land degradation dataset to which the population data is resampled. Countries using national datasets should assess them in terms of projection and resolution and standardize them through a resampling process in order to be able to combine them in the analysis of population exposure to land degradation.
zh: 人口和土地退化数据集必须统一为相同的网格单元大小。例如，WorldPop数据集和SO 1-4土地退化默认数据集的分辨率分别为100米和300米时，应重新取样到一个通用的网格单元大小。对于默认数据，用于分析的网格单元大小固定为需为之重新采样人口数据的土地退化数据集的300米分辨率。使用国家数据集的国家应在预测和分辨率方面对数据集进行评估，并通过重新取样过程使其标准化，以便能够在分析受土地退化影响的人口时将其结合起来。

source: The resampling should take into consideration that, for datasets representing population counts, changes in cell size implies changes in the number of people in each cell; a resampling method that ensures the integrity of the continuous data should be used, such as bilinear interpolation (avoid nearest neighbour techniques).
zh: 在重新取样时应考虑到，在代表人口数量的数据集中，单元格大小的变化代表每个单元格中的人数变化；应使用确保连续数据完整性的重新取样方法，如双线性内插法（避免使用最近邻技术）。

source: Step 3: Estimate the female, male and total population count and percentage exposed to land degradation
zh: 第3步：估计受土地退化影响的女性人口、男性人口和总人口数量以及百分比

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO2-3.T1 and SO2-3.T2
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO2-3.T1和SO2-3.T2

source: The female and male population grids for the baseline and reporting periods are intersected with the respective land degradation grids. The values of the cells falling on degraded land are then combined to derive the female and male population exposed to land degradation. The total population exposed to land degradation is obtained by combining the obtained female and male population values.
zh: 基线期和报告期的女性和男性人口网格与各自的土地退化网格相交。然后，将属于退化土地的单元格的数值合并，算出受土地退化影响的女性和男性人口数量。通过合并所获得的女性和男性人口数值，得到受土地退化影响的总人口数量。

source: This analysis should be carried out over two time periods (i.e., the baseline and reporting period) in order to measure changes over time and report the observed change in table SO2-3.T2. However, it should be noted that the land degradation spatial dataset (i.e., the SO1-4 output) captures temporal trends in the three subindicators (land cover, land productivity and soil organic carbon (SOC)) over a certain number of years, whereas population data reflects the populations in specific years (e.g., 2015 and 2019). To increase accuracy in capturing the number of people exposed to land degradation in the two reference years (i.e., 2015 for the baseline and 2019 for reporting period), it is recommended that the population gird closest to the above-mentioned years be used.
zh: 这一分析应在两个时间段（即基线期和报告期）内进行，以便测量随时间推移而发生的变化，并在表SO2-3.T2中报告观察到的变化。然而，应该注意的是，土地退化空间数据集（即SO1-4产出）反映的是三个子指标（土地覆盖、土地生产力和土壤有机碳（SOC））在一定年限内的时间趋势，而人口数据则反映了特定年份（如2015年和2019年）的人口数量。为了提高在两个参考年份（即基准期为2015年，报告期为2019年）记录受土地退化影响的人数的准确性，建议使用最接近上述年份的人口网格。

source: To calculate the percentage of female, male and total population exposed to land degradation, the respective populations exposed to land degradation are divided by the total populations of the corresponding sex types, multiplied by 100.
zh: 为了计算女性人口、男性人口和总人口中受土地退化影响人数的百分比，将各自受土地退化影响的人口除以相应性别类型的总人口，再乘以100。

source: Step 4: Qualitatively assess the results
zh: 第4步：对结果进行定性评估

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: table SO2-3.T3
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO2-3.T3

source: Observed changes in the indicator and their interpretation may be described in the “Qualitative Assessment” table of the PRAIS 4 platform (table SO2-3.T3).
zh: 观察到的指标变化及其解释可在PRAIS 4平台的“定性评估”表中描述（表SO2-3.T3）。

source: It is important to note that changes in the proportion of population exposure to land degradation may not only be due to the expansion of land degradation but also to population growth, among other factors.
zh: 需要注意的是，受土地退化影响的人口比例的变化可能不仅是由于土地退化范围扩大导致的，还可能是人口增长等因素导致的。

source: Step 5: Verify the results
zh: 第5步：验证结果

source: The reliability of the estimates from global data sources requires inputs from national experts to identify and highlight situations where the confidence level of the obtained results might be low.
zh: 来自全球数据源的估计数的可靠性需要国家专家的投入，才能发现和强调所获结果的置信度可能较低的情况。

source: Step 6: Generate reports
zh: 第6步：生成报告

source: Once verified by the Parties, the estimates of the female, male and total population exposed to land degradation should be officially submitted to the UNCCD.
zh: 经缔约方核实后，受土地退化影响的女性人口、男性人口和总人口的估计数应正式提交给《荒漠化公约》。

source: Default maps or maps generated in Trends.Earth using national data representing population exposure to land degradation by sex are made available in the PRAIS 4 platform. More specifically, the following maps will be available online:
zh: 默认地图或在Trends.Earth中使用代表按性别分列的受土地退化影响的人口的国家数据生成的地图，可在PRAIS 4平台上获得。更具体地说，下列地图将在网上提供：

source: Total population exposed to land degradation
zh: 受土地退化影响的总人口

source: Female population exposed to land degradation
zh: 受土地退化影响的女性人口

source: Male population exposed to land degradation
zh: 受土地退化影响的男性人口

source: Parties are also encouraged to submit narratives on the methodology, data sources and data accuracy in the event that the estimates are derived from national data. It would also be beneficial to report on special cases and issues, describing any deviation from the default method and providing the rationale to adopt a different methodology. A “General comment” field is provided in the PRAIS 4 platform for this purpose.
zh: 还鼓励缔约方在估计数来自国家数据的情况下，提交关于方法、数据来源和数据准确性的说明。报告特殊情况和问题也是有益的，能说明任何偏离默认方法的情况并提供采用不同方法的理由。为此，PRAIS 4平台提供了一个“一般性注释”栏。

source: 2.3.4. Dependencies
zh: 2.3.4. 依赖性

source: Indicator SO 2-3 relies on the SO 4 indicator spatial datasets, both for the baseline and reporting periods, as a basis to identify degraded areas.
zh: 指标SO 2-3依赖于SO 4指标的空间数据集，包括基线期和报告期，作为确定已退化地区的依据。

source: 2.3.5. Challenges
zh: 2.3.5. 挑战

source: Spatial resolution of international data might not always be suitable to produce a sufficiently detailed representation of the population exposed to land degradation and its changes. More detailed sub-national data might be needed to represent local situations with a higher degree of accuracy. However, this will require downscaling of existing gridded population datasets to a finer resolution which might incur further errors. Capacity in performing downscaling processes is therefore required.
zh: 国际数据的空间分辨率可能并不总是适合于充分详细地反映受土地退化及其变化影响的人口。可能需要更详细的次国家一级的数据，以更准确地代表当地情况。然而，这需要将现有的网格化人口数据集按比例缩小到更精细的分辨率，这可能会产生更多的误差。因此，需要具备执行按比例缩小过程的能力。

source: The WorldPop sex-disaggregated national datasets are presented as several individual rasters, each representing an age/sex class per year. This amounts to a large volume of spatial data in Geotiff format. Capacity in raster data processing and access to appropriate computing power, e.g., a cloud service, is required to store and process the data, especially for large countries. The UNCCD is developing a procedure for the bulk preprocessing of raster data, which will eventually make sex-disaggregated data available on the PRAIS 4 platform as default data. Parties will be notified when the challenge is solved and the forms pre-filled with the default data.
zh: WorldPop按性别分列的国家数据集以几个单独栅格的形式呈现，每个栅格代表每年的一个年龄/性别类别。这相当于大量的Geotiff格式的空间数据。存储和处理数据需要栅格数据处理能力和获得适当的计算能力，例如云服务，对于大国来说尤其如此。《防治荒漠化公约》正在开发一个栅格数据的批量预处理程序，最终将在PRAIS 4平台上提供按性别分列的数据作为默认数据。此挑战得到解决后，将通知各缔约方，并在表格中预先填入默认数据。

source: Limitation of the analytical approach
zh: 分析方法的局限性

source: Sex-disaggregated data alone might not be sufficient to represent the gender dynamics and related issues in a specific region. Further socio-economic and demographic indicators are required to conduct gender analysis in order to better understand how and why specific populations are affected by land degradation.
zh: 仅仅是按性别分列的数据可能不足以反映特定地区的性别动态和相关问题。需要进一步的社会经济和人口指标来进行性别分析，以便更好地了解特定人群如何以及为何受到土地退化的影响。

source: On-site exposed populations to land degradation may produce lower-bound estimates of the exposure of populations to land degradation. In fact, land degradation in a specific area affects not only populations residing on degraded land, but also – through environmental, economic and social linkages – populations elsewhere. In addition, further disaggregation of data in urban and rural populations could be useful to improve the indicator.
zh: 以受土地退化影响的现场人口为依据，可能会得出对受土地退化影响的人口的下限估计数。事实上，特定地区的土地退化不仅影响居住在退化土地上的人口，而且还通过环境、经济和社会联系影响其他地方的人口。此外，对城市和农村人口的数据进一步分列，可能有助于改进该指标。

source: There are two challenges related to the temporality of the analysis: i) the land degradation spatial dataset (i.e., the SO1-4 output) captures temporal trends over a certain number of years, whereas population data reflects the populations in specific years; ii) changes in the proportion of population exposure to land degradation over time may not only be due to the expansion of land degradation but also to population growth, among other factors.
zh: 有两个与分析的时间性有关的挑战：i）土地退化空间数据集（即SO1-4产出）反映了一定年限内的时间趋势，而人口数据则反映了特定年份的人口；ii）随着时间的推移，受土地退化影响的人口比例的变化可能不仅是由于土地退化范围扩大导致的，还可能是人口增长等因素导致的。

source: 2.3.6. Summary (main actions)
zh: 2.3.6. 总结（主要行动）

source: Key actions for reporting on population exposure to land degradation are as follows:
zh: 报告受土地退化影响的人口时需采取的关键行动如下：

source: **Select the population dataset**: Parties may decide to use the default data or alternative national sources, provided they comply with the data specifications listed in table 17.
zh: **选择人口数据集**：缔约方可以决定使用默认数据或替代国家来源的数据，只要数据符合表17中所列的数据规格。

source: **Standardize the selected datasets**: the land degradation datasets must be harmonized to the same grid cell size as the population gridded data (assuming it is the finer resolution) in order to combine them in the analysis of population exposure to land degradation.
zh: **将选定的数据集标准化**：土地退化数据集必须统一到与人口网格化数据（假设分辨率更高）相同的网格单元大小，以便在分析受土地退化影响的人口时将它们结合起来。

source: **Estimate the number and percentage of the female, male and total population exposed to land degradation**: the male and female population grids are intersected with the land degradation grid to derive the total, male and female population exposed to land degradation and the percentage of the total population. Data should be entered in tables SO2-3.T1.
zh: **估计受土地退化影响的女性人口、男性人口和总人口的数量和百分比**：将男性和女性人口网格与土地退化网格相交，得出受土地退化影响的总人口、男性人口和女性人口以及占总人口的百分比。数据应输入表SO2-3.T1中。

source: **Qualitatively assess the results**: changes in the proportion of populations exposed to land degradation as well as their direct or indirect drivers should be described in table SO2-3.T3.
zh: **对结果进行定性评估**：应在表SO2-3.T3中描述受土地退化影响的人口比例变化及其直接或间接驱动因素。

source: **Verify the results**: the reliability of the estimates from global data sources should be assessed in consultation with national experts.
zh: **核实结果**：应与国家专家协商，评估来自全球数据来源的估计数的可靠性。

source: 2.3.7. Further reading
zh: 2.3.7. 深入阅读

source: Methodological note on trends in population exposure to land degradation (<https://www.unccd.int/sites/default/files/inline-files/MethodologicalNote_PopExposureToLD.pdf>)
zh: 关于受土地退化影响的人口趋势的方法说明 (<https://www.unccd.int/sites/default/files/inline-files/MethodologicalNote_PopExposureToLD.pdf>)
